Анализировал работу трекера с помощью JConsole

Добавлял по 100, 1000, 100 тыс. и 1 млн. заявок
С каждым разом пик графика Heap Memory увеличивался и потом шел ровно до следующего добавления заявок.
Добавлялись заявки быстро, но на 1 млн. заявок система подгрузилась и ждал добавления в районе двух минут.
CPU при добавлении заявок увеличивался до 2%.

При удалении всех заявок график Heap Memory резко возрастал, больше, чем при добавлении.
Следовательно удаление заявок требует больше ресурсов от системы, чем при добавлении.
После удалении заявок наблюдался равномерный график.
CPU при удалении заявок увеличивался 10-15%.

Размер Heap Memory не уменьшился , следовательно GC не отработал.

Исключение получилось добиться путем ограничения размера памяти.